# Что такое деббагинг(отладка)?

- проверка кода.
- что-то выводить в консоль(отладочную информацию). console.log
- выводить трейс. console.trace. Последовательность функций и методов.
- точку остановы(debugger).

# Что ещё можно дебажить?

- метрики: скорость выполнения, CPU/memory. Measure метрики - рассматриваем наши значения
на диапазоне.

# Из-за чего может быть проблема с производительностью?

- Что-то долго работает: промежуток между старом и концом asyncOperation(база, запрос по сети, файловая система)
- Event Loop блокировка.
- Утечки памяти(оперативка памяти). Память выбирается и вычищается. Перезагрузки сервера.
- 100% CPU usage.

# console

console.log,warn,info,debug,error - уровни логирования.

console.time('label-100') - console.timeEnd('label-100')

perfomance 

# Память программы

Stack и Heap.

Стэк память - это статическая память.
Память кучу - это динамическая память.

Создали объект/массив/строку/что-то ещё - мы создали и движок
положил его в динамическую память.

// allocate - выделение
variable = alloc(100); // Выдели мне 100 ячейк в динамической памяти
variabel = 'something'; // Записываем данные

free(variable); // Очистить

// Garbage coolection
const variable = 'something';

// Когда ссылки на variable исчезли, то оно удаляется.
// ts-node --inspect будет ли работать?



# У нас продакшен сервер: nodejs запущен 10 инстансов(экземпляров). Возникает ошибка, как отлаживать на продакшен сервере.

1. Собирать метрики.
2. node --inspect ./dist/server.js + настраиваем ssh
3. Запускать только на одном из инстансов.
4. Включить режим подробного логгирования.
